On dit que le Japon a été fait par un sabre.
On dit que les Dieus anciens ont trempés
une lame de corail dans l'océan...
...et quand ils l'ont sortie,
4 gouttes parfaites sont retombés dans la mer...
...et ces gouttes sont devenues
les iles du Japon.
Je dit que le Japon a été fait
par une poignée d'hommes braves...
...des guerriers voulant donner leur vies...
...pour ce qui semble être devenu un mot oublié:
Honneur.
Mesdames et Messieurs:
Winchester.
Le leader américain dans toutes formes d'armes
utilisées par l'armée des Etats-Unis...
...qui célebre le centenaire de notre nation
en vous amenant un vrai héro amrécain
Un des soldats les plus décorés
que ce pays ait jamais connu.
ayant reçu la médaille de l'honneur...
...pour ses faits d'armes
pendant la bataille de Gettysburg.
Il fait partie de la 7ème cavallerie...
...et de la triomphante campagne contre
les nations indiennes les plus sauvages.
Mesdames et Messieurs,
je vous présente:
Capitaine Nathan Algren!
Oui!
Un instant,
Mesdames et messieurs.
Bon sang, Algren,
sortez de là!
C'est votre dernière performance!
Vous êtes viré! Maintenant sortez!
Allez! J'en ai ras le bol!
Allez!
Oui!
Merci, Mr. McCabe,
vous êtes trop gentil.
Ceci, Mesdames et Mess...
...est l'arme qui nous a fait gagné l'Ouest.
Pourquoi, combien de fois je me suis retrouvé...
...entouré par une bande de...
...d'hostiles furieux...
...rien qu'avec cet arme...
...entre moi et une mort certaine
Et laissez-moi vous dire,
le peau rouge...
...est un ennemi sans peur.
Et si il avait eu sa chance...
...mon scalp n'aurait pas fait long feu...
...et il y aurait un homme chauve
devant vous aujourd'hui.
Comme ces brigands dehors...
...au Little Bighorn.
Des corps remuant à peine...
...mutilés.
laissé rôti au soleil.
Ceci, Mesdames et messieurs,
le 73 lever-action...
...Trarrer.
Il a une capacité de 7 coups.
Efficace jusqu'à 400 yards, 1 round par seconde
Mon petit, as-tu déjà vu
ce que ça peut faire sur un homme?
Cet arme exploserait la tête de ton père.
Tout à fait, mad'moiselle.
Cette beauté.
Vous pourriez tuer vous-même 5, 6, 7
braves sans même devoir recharger.
Notez la recharge brevetée
ainsi que la souplesse du chien.
Tous mes remerciements au nom de
ceux qui sont morts...
...au nom d'amusements mécaniques...
...et d'opportunités commerciales.
Mr. McCabe ici présent prendra vos commandes.
Que Dieu vous bénisse tous.
Je dois dire, Capitaine, vous avez le flair
pour le mélodrame
-Vous êtes en vie.
-Oui, effectivement.
Votre homme Custer m'a dit,
"Nous allons à Little Bighorn".
J'ai dit, "Comment ça 'Nous'?".
C'est une chance pour moi.
J'ai 9 vies
Mais je vais vous dire ce que j'ai d'autre.
J'ai un bon boulot pour nous 2.
Et Dieu sait comme vous allez
en avoir besoin d'un bientôt.
Quel genre de boulot?
Le seul boulot pour lequel vous soyez fait.
Un boulot d'homme.
A moins que, bien sûr, vous ayez le coeur
à faire carrière au théâtre.
Nathan!
Ecoutez au moins ce qu'il a à dire.
Ca fait un bail.
Content de vous voir.
Je voudrais vous présenter
Mr. Omura du Japon...
...et son associé avec qui j'ai arrêté
d'essayer de prononcer le nom.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Whisky.
AUjourd'hui, le Japon a pour but
de devenir un pays civilisé.
At Mr. Omura est prêt à tout...
...pour engager des experts blancs
afin d'entrainer leur armée.
Et si nous acceptons...
...l'Empereur donnera les droits
exclusifs aux USA pour les fournitures d'armes.
Et bien, j'ai un accord avec
la Winchester companie.
Je suis certain que Mr. Omura a
un autre accord à proposez
Vos prestations pour la Winchester
companie vous rapporte 25$ la semaine.
Nous vous paierons 400$ par mois.
Cinq. Pour chacun.
Et 500 autres quand le boulot
sera fait.
Combien d'autres "héros" avez-vous?
II est grossier.
C'est comme ça, ici.
Un pays de marchands.
Whisky.
Et contre qui entrainerons-nous
vos hommes à se battre?
Son nom est Katsumoto Moritsugu.
Il a été le professeur de l'Empereur.
-C'est un samourai.
-samourai?.
Le mot que vous utiliseriez est "guerrier".
Mr. omura est au courant de
notre expérience avec les renégats.
Vraiment?
Il a même lu votre livre.
L'étude du Capitaine Algren sur les tribus...
...a été un facteur crucial
sur la défaite des Cheyennes.
Excusez-moi. Qu'est qui est drôle?
Le corps de nouveau réuni.
C'est juste que c'est trop...
...inspirant!
Excusez-moi.
Je dois aller aux toilettes.
Y a pas de problème.
Je vais lui parler.
Colonel Bagley.
Nous vous avons contacté parce-que vous
êtes l'officer supérieur du Cap. Algren...
...et vous nous aviez assuré
sa participation.
Il viendra.
J'ai juste besoin d'une minute.
Nathan.
J'ai fait ce qu'on ma ordonné
de faire là-bas.
Et je n'ai aucun remords.
Et si on laissait le passé
derrière nous hein?
-Vous voulez que je tue du jap, je tuerai du jap.
-Je vous demande de ne tuer personne.
Vous me demandez de tuer les ennemies du Japon,
Je les tuerai.
Peaux rouges ou Sioux ou Cheyenne...
Pour 500 dollars par mois,
Je tuerai qui vous voudrez.
Mais n'oubliez pas une chose...
...vous, je vous tuerais gratuitement.
12 Juillet 1876.
Il y a un certain comfort
dans le vide de la mer.
Pas de passé, ni de futur.
Et tout d'un coup, je suis confronté
à la dure vérité du présent.
J'ai été engagé pour aider à la supression
de la rebellion d'un autre leader.
Apparemment, c'est le seul boulot
pour lequel je suis bon.
Je suis asailli par l'ironie de ma vie.
Port de Yokohama, 1876
-Capitaine Algren, je présume?.
-Oui.
Bonjour. Comment allez-vous?.
simon Graham.
Il y a 20 ans,
c'était une petite ville.
Maintenant, regardez.
L'Empereur raffole de toutes
les chose venant de l'Ouest...
...et les samourais pensent
que ce changement est trop rapide.
L'ancien et le moderne sont en guerre
pour l'âme du Japon.
Donc votre nouvel employeur, Mr. Omura "importe"...
...tous les experts occidentaux qu'il peut.
Des avocats de France, ingénieurs d'Allemagne,
architectes des Pays-Bas...
...et maintenant, bien sûr,
des guerriers d'Amérique.
Je suis arrivé avec la mission
commerciale britannique, il y a longtemps.
J'ai été vite libéré de mes obligations.
J'ai une malheureuse tendance
à dire la vérité...
...dans un pays où personne ne dit
ce qu'il pense.
Donc maintenant, je traduis efficacement
les mensonges des autres.
Pendant 2000 ans, aucune personne
ne pouvait voir l'Empereur.
Vous devez realiser l'honneur que c'est.
Il y a, bien sûr, beaucoup de rituels.
Vous pouvez le regarder,
mais ne parlez pas à moins
qu'on vous le demande
S'il se lève, vous devez vous abaisser.
S'il s'abaisse, vous devez vous abaisser plus.
Ai-je l'air présentable?
Je n'ai plus porté ça depuis des années.
Ca serre à la taille...
...Et saluez
Le divin Emrereur Meiji
vous souhaite la bienvenue.
Il est reconnaissant de l'aide
que votre pays lui offre.
Nous espérons que vous vous
sentirez comme chez vous.
L'Empereur s'intéresse à vos indiens américains...
...si vous les avez combattu.
Oui, votre majesté.
Le peau rouge est un adversaire brutal.
L'Empereur aimerait l'avis du Capitaine Algren...
...si c'est vrai qu'ils portent des plumes d'aigle...
...et qu'il peignent leur visages
avant d'aller à la guerre...
...et qu'ils ne craignent pas la peur.
Ils sont très brave.
Abaissez-vous.
Merci beaucoup.
Et reculez.
Reculez, reculez et tournez.
Bien, bande de bon a rien!
Vous allez vous tenir droit
ou je vais corrigez...
...chaque bridé qui se présentera devant moi!
Très bien, sergent
Quand vous comprenez le language,
tout ce met bien en place.
Le premier rang à genou,
l'arme prête.
Le second rang...
22 Juillet 1876.
Pour 6 mois de travail, je vais recevoir
l'équivalant de 3 ans de paye d'un capitaine.
...pour apprendre à des orientaux
à être des soldats.
C'est une armée de conscrits
La plupart d'entre eux sont des paysans
qui n'ont jamais vu une arme
Feu!
Ils sont commandés par le General Hasegawa,
un homme de petite stature...
... pour qui ils ont néanmoins
énormément de respect.
Qu'est que le général peut me dire sur
cet homme, ce samourai, Katsumoto?
Il semble savoir beaucoup de choses
sur Katsumoto et sa rebellion.
Je compterai sur son aide
lorque nous afronteront le samourai.
Qui fournit leurs armes?
Katsumoto n'utilise pas d'arme.
Il n'utilise pas d'armes?
Pour ceux qui honorent les traditions,
Katsumoto est un héro.
Est-ce qu'il le connait bien?
Le general and Katsumoto
ont combattu ensemble pour l'Empereur.
Il a combattu avec le samourai?
Il est Samourai.
Vous devez comprendre: Katsumoto a fait
le serment de défendre l'Empereur.
Ils disent que le sabre d'un samourai
représente son âme.
Le samourai est paradoxal.
J'ai essayé d'écrire sur eux,
mais ils sont très réservés.
Ces salauds portent toujours l'armure.
Quand les Irlandais se comportaient
encore comme des sauvages...
...ces gens étaient les guerriers
les plus efficaces de la terre.
J'ai besoin d'informations
sur leur tactique de combat
J'ai plein de livres qui n'attendent
que d'être traduits.
Il parlerait leur langue en un rien de temps.
Vous devriez l'entendre déblatérer en langue indienne.
Vraiment?
Un collègue linguiste?. oh, bien!
Allez, sir.
Un mot ou 2 dans cette langue de sauvage.
Juste "hello" ou "au revoir" ou--
Non, non, non!
"Coupez sa langue
et bouillez le dans l'huile".
Dure journée demain, capitaine.
-C'est l'heure d'aller dormir, n'est-ce pas?
-J'ai toujours été fasciner par le scalp.
Je n'ai jamais vraiment compris cette technique.
Imaginez quelqu'un qui vous déteste
avec la plus grande intensité...
...attrappant vos cheveux alors que
vous êtes couché, prostré et sans défense...
...et tranchant votre scalp d'une larme rouillée...
...d'un mouvement.
Et laissez aller votre imagination, si vous pouvez,
l'effet d'une dure, rapide secousse...
...sur votre cuir chevelu
pour lacher chaque particules...
...l'effet que ça aurait sur votre système nerveux.
Et vous aurez une idée de ce que ça fait
d'être scalpé...
...Mr. Graham.
Combien de temps pour traduire ces livres?
Tout de suite.
Je suis juste heureux de l'intérêt
que vous portez aux samourais.
Je n'ai que faire des samourais.
Je veux juste connaitre mon ennemi.
Je dormirai pas avant d'avoir terminé.
saké.
Je vous souhaite une bonne nuit.
Est ce que je peux vous apporter quelque chose?.
C'est une expédition punitive, capitaine.
Col.Bagley, ces personnes n'ont rien à voir avec le raid!
-Bonne nuit, sir.
-Silence maintenant, soldats.
Feu!
On devrait être content qu'ils tirent tous
dans la même direction.
'Aurais pas pu mieux faire, sir.
Crosse contre l'épaule.
Les yeux sur la cible.
Mainteant, doucement...
Très bien.
Nathan!
Katsumoto a attaqué un chemin de fer
à la frontière de sa province.
Nous ne pouvons pas gouverner un pays
dans lequel nous ne pouvons pas voyager librement
Il doit être arrêté maintenant.
Le chemin de fer est une priorité pour ce pays.
Ils ne sont pas prêts.
Les rebelles n'ont pas d'arme à feu.
Ce sont des sauvages avec des arcs et des flèches.
Dont la seule occupation depuis 1000 ans est la guerre.
Vous êtes supérieur en armes et en hommes.
J'ordonne que le régiment parte contre Katsumoto
Vous le pourchasserez et l'attaquerez
Chargé.
Mr. Graham!
Dites à cet homme de tirer sur moi!
-Je vous demande pardon?
-Dites à cet homme...
...S'il ne me tire pas dessus,
je vais le tuer!
-Capitaine, si je puis me permettre...
-Dites lui!
Dites lui!
Chargé!
Plus vite!
Tire, bon dieu.
Feu!
Ils ne sont pas prêts.
Le régiment part à 6 a.m.!
1000 miles de chemin de fer détruits
en moins de 2 ans.
C'est incroyable.
Et tout appartient à Omura?
Dès qu'il sera débarasser
du samourai, oui.
Comment allons-nous faire pour trouver Katsumoto?
Ne vous inquiétez pas, Mr. Graham.
C'est lui qui nous trouvera.
En position!
1ère Companie,
formez les rangs!
Faites attention,
Ca vous sauvera la vie!
2ème Companie,
Formez les rangs sur le 1ère Cie.
3ème et 4ème Companie,
formez les rangs derrière.
A mon commandement!
-Ou est Hasegawa?
-Il ne veut pas se battre contre Katsumoto.
-A couvert!
-Capitaine Algren.
Nous ne nous battrons pas.
-Qui va les commander alors?
-Leurs propres officiers.
-Allons derrière.
-On sera bien présent.
Fixez les bayonettes!
-Mr. Graham, venez derrière.
-Oui, bien sûr...
sergent Gant, allez derrière et prenez
les dispositions pour approvisionner les trains.
-Avez-vous entendu mes ordres?
-Oui, sir!
Et bien obéissez, maintenant!
Avec tout mon respect, sir,
mais vous pouvez vous le mettre dans le cul.
-Chargé!
Les samourais arrivent.
Ca va aller.
-En joue!
Feu à mon ordre!
Ne tirez pas!
Rechargé!
Maintenez les rangs!
Feu à volonté!
Lieutenant, reculez!
Zeb!
II est à moi.
Arrêtez!
Emmenez-le.
Quel est votre nom?
Salaud insolent! Réponds!
Laissez-le.
C'est le village de mon fils.
Nous sommes dans le fin fond des montagnes
et l'hiver arrive. Vous ne pouvez pas vous enfuir.
Bien.
Seigneur,
pourquoi épargner le barbare?
Sa défaite le couvre de honte.
Il devrait se tuer.
Ce n'est pas leur coutume.
Alors...
je vais le tuer.
Père...
Je ne crois pas...
il y aura assez de morts.
Pour l'instant...
étudions notre nouvel ennemi.
Gardez-le en vie.
Il est mal en point.
saké.
saké?.
Taka prendra soin de toi.
saké.
saké!
Tante, fais-le boire.
Non. Il ne faut pas.
C'est mon village.
C'est ma maison.
S'il vous plaît.
saké.
saké!
Non!
Je vous l'avais dit!
Bonjour.
Par là.
Allez. Vous, allez.
Va!
Quel est ton nom?
Tu as bien un nom, n'est-ce pas?
Tu ne comprends pas ce que je dis, n'est-ce pas?.
Je sais pourquoi tu ne parles pas.
Tu es furieux.
Tu es furieux parce-que
t'es obligés de mettre une robe.
Fils de pute.
Ce temple a été construit par ma famille
il y a 1000 ans.
Mon nom est Katsumoto.
Quel est votre nom?
Es-ce que je ne parle pas correctement?
Je vais entrainer mon anglais avec vous...
...si vous m'en laissez l'honneur.
VOus m'aves laissez vivant juste pour parler anglais?
Alors que voulez vous?
Connaitre mon ennemi.
J'ai vu ce que vous faites à vos ennemis.
Les guerriers de votre pays ne tuent-ils pas?
Ils ne coupent pas le tête d'hommes à genoux, qui ont perdu.
Le General Hasegawa m'a demandé
de l'aider à finir ces jours.
Un samourai ne peut supporter la honte de la défaite.
Ca a été un honneur de couper sa tête.
Nos coutumes peuvent vous sembler étrange.
C'est aussi vrai pour les votres.
Par exemple...
...ne pas se présenter est considéré comme
extrêmement impoli, même parmi les ennemis.
Nathan Algren.
Je suis honoré de vous connaitre.
-J'ai apprécié cette conversation en anglais.
-J'ai des questions.
Je me suis présenté.
Vous vous êtes présenté.
C'est une très bonne conversation.
-J'ai des questions.
-Plus tard.
Qui était le guerrier dans l'armure rouge?
-Mon beau frère, Hirotaro.
-ET la femme qui s'occupe de moi?
Ma soeur, la femme d'Hirotaro.
Son nom est Taka.
J'ai tué son mari?
C'était une bonne mort.
Toi!
Par ici, je t'en prie.
Merci.
Il sent le cochon. Dis à mon frère
que je n'en peux plus.
Dis-lui toi-même.
Au moins, qu'il prenne un bain.
Bien fait.
Ce sont des enfants,
mais ils sont forts.
A toi d'essayer.
Essaye.
Pose ce sabre.
Je vient de realisé, j'ai été négligent.
Pardonne-moi
Je dois pourtant te remercier
de m'avoir protégé hier.
C'est ton job, n'est-ce pas?
Me protéger?
Bien fait, Bob.
Ca t'ennui pas si je t'appelle Bob, hein?
J'ai connu un Bob.
Bon Dieu, il était aussi laid qu'une mule.
t'es un homme à femme, Bob?
Ujio vous enseigne le maniement du sabre japonais.
Oui, en effet.
Avez-vous combattu les Indiens?
Oui.
Parlez de votre rôle dans cette guerre.
-Pourquoi?
-Je veux apprendre.
-Lisez un livre.
-Je préfère avoir une bonne conversation.
-Pourquoi?
-Parce-que...
...nous somme tous 2 disciples de la guerre.
et alors...
...Etiez-vous le général de votre armée?
Non.
J'étais capitaine.
Est-ce un rang bas?
Un rang moyen.
Et qui était votre general?.
N'avez-vous pas une rebellion à mener?
Les gens de votre pays n'aiment-ils pas
faire la conversation?.
C'était un lieutenant colonel.
Il s'appelait Custer.
Je connais ce nom.
Il a tué plusieurs guerriers.
oh, oui. plusieurs guerriers.
Donc c'était un bon general.
Non. Non, ce n'était pas un bon general.
Il était arrogant et téméraire.
Il s'est fait massacré parce-qu'il a pris
un seul bataillon contre 2000 indiens en furie.
2000 lndiens?
Combien d'hommes avec Custer?
211.
J'aime ce General Custer.
C'était un meurtrier qui s'était
épris de sa propre légende
Et ces troupes sont mortes à cause de ça.
Je trouve que c'est une très bonne mort.
Peut-être aurez-vous la même un jour.
Si tel est mon destin.
-Que voulez-vous de moi?.
-Que voulez-vous pour vous?.
Qu'est-ce que vous faites?.
Pourquoi avons-nous ces conversations?.
Qu'est ce que je fait ici, bon sang?
Au printemps...
...La neige va fondre
et le col sera pratiquable.
Jusque là, vous êtes ici.
Bonne journée, capitaine.
1876.
Jour inconnu. Mois inconnu.
Je continue à vivre parmi
ces gens peu communs
Je suis leur prisonnier,
Je ne peux donc pas m'échapper.
La plupart du temps, je suis traité
avec une sorte de légère négligence
...comme si j'étais un chien errant
ou un hôte non souhaité.
Tout le monde est poli.
Tout le monde sourit et me salue.
Mais, derrière cette courtoisie,
je sens une réserve profonde de sentiment.
Ce sont des personnes intriguantes.
Dès leur réveil...
...ils sont corps et âmes plongés
dans la perfection de ce qu'ils poursuivent
Je n'ai jamais vu autant de discipline.
J'ai été surpris d'apprendre que le mot
"samourai" veut dire "servir"...
...et que Katsumoto penses servir l'Empereur
avec cette rebellion.
Pardonnez-moi s'il vous plait.
Trop penser
Trop penser?
trop de sabre, de personne qui regarde, d'ennemi
Trop penser.
Pas penser.
Merci.
Encore du riz?
II parle le japonais!
Mange.
Ne te gêne pas.
Pas si vite. Comment dit-on ça?
II ne comprend pas.
Chignon.
Non, non. Pas si vite.
Je suis Algren.
-Nobutada.
Nobutada.
-Magojiro.
Magojiro.
Higen.
Taka.
Frère, fais-le partir.
Je ne le supporte plus.
Il est si repoussant?
C'est une telle honte.
Je préfère mourir.
Tu feras ce qu'on te dit.
Tu veux que je le tue
pour venger ton mari?
Oui.
Hirotaro a essayé de tuer l'Américain.
C'est le destin.
Je sais.
Pardonne-moi.
Il doit y avoir une raison
à sa présence.
Au-delà de ma compréhension.
Elle a été très bonne pour moi
Elle est honoré d'avoir
mon invité dans sa maison.
Hiver, 1877.
Qu'est-ce que ça veut dire être samourai?
Se dévouer complètement à des principes moraux...
...aspirer au calme, au vide de l'esprit
...et maitriser le sabre.
II progresse, non?
Mais il est toujours aussi laid.
Froid?.
Aussi. Aussi froid.
Feu.
Bruler.
Non, s'il vous plaît.
Les hommes japonais
ne font pas ça.
Je ne suis pas japonais.
Je suis désolé.
Je regrette.
pour votre mari, Hirotaro.
Pour votre mari. Hirotaro.
Il a fait son devoir.
Et vous, vous avez fait le vôtre.
J'accepte vos excuses.
Spring, 1877.
Ceci est la plus longue période où
je suis resté au même endroit depuis que
j'ai quitté la ferme à 17 ans
Il y a tellement ici
que je ne comprendrai jamais.
Je n'ai jamais été un homme de foi...
...et ce que j'ai vu sur le champ de bataille
m'a complètement détourné de Dieu.
Mais il y a, en effet, quelque chose...
...de spirituel en ces lieux.
Et bien que peut-être je n'arriverai
jamais à comprendre...
...Je ne peux qu'être conscient du pouvoir de cet endroit.
Je sais en tout cas que c'est la période
la plus sereine dans ma vie depuis longtemps.
Non, tu dois attrapper la balle!
Vas-y et attrape la.
Non, pas moi!
La balle! la balle!
Ujio va gagner en trois coups.
En cinq!
Le prochain en cinq coups.
En six.
Pas penser.
Egalité!
Qui est cet amateur?
Katsumoto!
Protégez Katsumoto!
Seigneur, allez à l'intérieur!
La fleur parfaite est une chose rare.
On peut passer toute une vie à la chercher
sans que ce soit une vie gachée.
Qui a envoyé ces hommes pour vous tuer?
Je suis en train d'écrire un poème
sur un rêve que j'ai eu.
Les yeux du tigre sont comme les miens
Mais il vient de l'autre côté
d'une mer profonde et trouble.
C'était l'Empereur?
Omura?.
Si l'Empereur veut ma mort, il dois le demander.
C'était donc Omura.
J'ai du mal à terminer le poème.
-Pouvez-vous m'aider?
-Je ne suis pas écrivain.
Et pourtant vous avez écrit
plusieurs page depuis que vous êtes ici.
Que vous a-t-elle dit d'autre?
Vous avez des cauchemars.
Tous les soldats ont des cauchemars.
Seulement ceux qui ont honte de ce qu'ils ont fait.
Vous ne savez rien de ce que j'ai fait.
VOus avez vu beaucoup de choses.
oui.
Et vous n'avez pas peur de la mort,
mais parfois vous la souhaitez
N'est ce pas?
-Oui.
-Moi aussi.
Ca arrive aux hommes qui ont vu ce que nous avons vu.
Et puis je viens ici, le lieu de mes ancêtres...
...et je me souviens.
Comme les fleurs...
..On meurt tous
Pour connaitre la vie dans chaque soupir...
...chaque tasse de thé...
...chaque vie que l'on prend.
La voie du guerrier.
La vie dans chaque soupir.
C'est le Bushido.
L'Empereur nous a donné un laisser passé jusqu'à Tokyo
Nous partons demain
Bien.
Lorsque j'ai pris ceci, vous étiez...
...mon ennemi.
Excusez-moi.
Non, j'ai fini.
Je dois partir.
Vous avez été généreuse avec moi.
Je ne l'oublierai pas.
Algren-san! Algren-san.
Algren?.
Algren, mon dieu, vous ête en vie.
Et bien, vous me surprendrai toujours
-Howitzers (armes automatiques).
-Oui, En effet.
Dès que l'Empereur signera l'accord commercial...
...il aura la totale
Ceci inclus
200 cartouche à la minute.
Et des nouvelles cartouches "cut down on jamming".
J'ai besoin d'un bain.
Après avoir vécu avec ces sauvages, je peux imaginer.
Bienvenue, capitaine.
Vous vous dressez contre moi,
mon maître.
Non, Altesse.
Je me dresse contre vos ennemis.
Ce sont mes conseillers,
comme vous.
Ils conseillent dans leur intérêt.
J'ai besoin de conseillers
connaissant le monde moderne.
Si je ne suis plus utile,
je mettrai fin à ma vie, avec joie.
Non...
J'ai besoin de votre voix au Conseil.
Seule votre voix compte, Altesse.
Vous êtes un dieu vivant.
Faites ce que vous jugez bon.
Je suis un dieu vivant...
tant que je fais ce qu'ils jugent bon.
Excusez-moi.
Mais quelles tristes paroles.
Avez-vous oublié votre peuple?
Dites-moi que faire...
mon maître.
Vous êtes le Seigneur des Seigneurs.
Vous devez nous indiquer la voie.
Gentlemen, entrez.
Capitaine Algren, il semble que vous n'avez
pas trop enduré cette captivité
J'ai été bien traité, sir.
Mr. Omura, j'ai ici un brouillon de l'accord
J'ai hâte de savoir combien de
samourais ont rejoint Katsumoto.
Je ne sais pas.
-Vous avez passé l'hiver dans son campement
-Comme prisonnier.
A-t-il fortifié sa position?
Acquis des armes à feu?
Dites nous ce que vous savez.
Comme vous l'avez dit, colonel,
ce sont des sauvages avec des arcs et des flèches.
-sir, à propos de...
-Je suis sûr que vos documents sont en ordre.
Merci. Laissez les sur mon bureau.
Je vous les communiquerai au moement opportun.
Avec tout le respect que je vous dois, sir,
le patience de notre président a des limites.
Peut-être devrions-nous parler à d'autres
Avec tout le respect que je vous dois, ambassadeur...
...peut-être qu'il y a d'autres personnes à qui parler.
Par exemple, le français ou l'anglais.
Ou tout autre délégation attendant dans l'autre pièce
Nous attendrons vos nouvelles.
Bon après-midi, gentlemen.
Capitaine Algren.
Pourrions-nous avoir un mot en privé.
S'il vous plaît. Asseyez-vous.
-Puis-je vous offrir un whisky?
-Non, merci.
Katsumoto est un homme extraordinaire, n'est-ce pas?
C'est un leader tribal.
J'en ai connu beaucoup.
Mais aucun n'était samurai.
Leurs voies ont beaucoup d'attrait.
-Je ne voix pas en quoi ça me concerne.
-Mais ça vous concerne.
Vous voyez, vous aviez raison.
L'année passée, nous n'étions pas prêts
Vous aviez raison, et le Colonel Bagley avait tort.
Mais nous sommes prêts maintenant.
Si Katsumoto venait à rallier d'autres samourais
à sa cause...
...nous aurons 10 ans de rebellion.
Je ne peux permmetre ça.
Soit je le stopperai au conseil d'aujourd'hui,
soit vous ménerai mon armée contre lui.
Et avec ces nouvelles armes, vous le massacrerez.
-J'apprécie l'offre.
-Ce n'est pas une offre.
Mr. omura, mon contrat avec vous était de former votre armée.
Et bien nous ferons un nouveau contrat...
...un contrat qui mettra en valeur l'extraordinaire
contribution que vous avez apportée à l'Empereur.
Comprenons-nous bien?
-Oui, parfaitement.
-Alors je suis satisfait.
Suivez-le.
S'il approche Katsumoto, tuez-le.
Capitaine Algren!
Que se passe-t-il, bon dieu?
La voie diplomatique est fausse.
Omura a fait voté des lois contre les samourais.
J'ai besoin d'un verre.
Est-ce que votre ami Katsumoto va vraiment
se monter contre le conseil cet après-midi?
Eh, le Samouraï!
Tu ne connais pas la loi?
Mon Dieu, ça commence.
Eh, toi, tu entends?
Les étrangers
se moquent des samouraïs.
A cause de leur coiffure.
On va couper ton chignon.
A genoux!
Capitaine Algren!
Baissez vos armes.
Baissez vos armes!
Qui es-tu?
Le capitaine Algren.
Arrête!
A genoux!
Allons-y!